Внешний вид Echinoderes, komatsui
Киноринхи (лат. Kinorhyncha,
 от др.-греч. κινέω — двигаю и ῥύγχος — рыло) —
 класс беспозвоночных животных из группы Scalidophora (некоторые источники рассматривают его как самостоятельный тип). Киноринхи обитают в поверхностном слое илистого грунта или между песчинками в морях по всему миру.
 Отличительной анатомической чертой киноринх является метамерия в строении кутикулы, мускулатуры, эпидермальных желёз и нервной системы. Тело разделено на 13 сегментов, первым из которых является хобот (интроверт). Они не имеют конечностей и двигаются благодаря втягиванию хобота. В составе хобота выделяют два подотдела: ротовой конус и центральную часть. У киноринх ротовой конус выдвигается, а не выворачивается, как у приапулид. Киноринхи раздельнополы, хорошо выражен половой диморфизм. Детали эмбрионального развития киноринх неизвестны. Вылупившиеся на черви похожи на взрослых особей и сразу же и приступают к питанию